[Musique] les filles il faut que je vous avoue quelque chose greg m'a fait pleurer mois l'homme loup au coeur d'acier oui il m'a fait pousser la larmichette quand il m'a dit que tu avais réalisé un rêve de gosse je me savais déjà perfectionniste perf' perspicace percutant périssables comme les frites de jacques brel persécuteurs persévérant pertes ex pervers perturbant me voilà devenu grâce à greg père noël réalisant le rêve de mes chroniqueurs quel rêve me demandez-vous et bien c'est personnel non sans rire greg a toujours rêvé d'être journaliste de sport et pouvoir faire profiter de deux de sa passion le monde entier alors voilà ce soir nous lui donnons l'occasion lui à l'avocat et depuis peu de mots terre de
se transformer en un thierry roland en nelson monfort ou un autre gérard holtz étaient là michel drucker à ses débuts comment sa nouvelle carrière avec du basket ball celle de greg et mickaël saliba mais il suit au rouge mais voilà je vais arrêter de sourire tu t'es fait avoir c'est la seule radio qui est filmé incroyable ben je me suis dit que on va parler un peu basket parce que le football en israël c'est pas trop ça donc si au moins parler de sport autant parler d'un sport local qui est qui réussit bien aux israéliens et puis et puis on s'est dit que ça peut être ça peut être intéressant de faire découvrir un petit peu à nous européens sport qu'on rencontre un petit peu moins j'ai l'impression qu'on vient de belgique de
france où il ya vraiment une culture de football donc moi je suis arrivé il ya dix huit ans je connaissais pas du tout il a quitté sa province chez cathy mama province bruxelloise de basket et moi c'était deux mondes complètement différents et alors on m'a amené un match du du maccabi tel aviv à l'époque on m'a il s'appelle c'est le must c'est le must et depuis lors je suis complètement complètement addict donc déjà la première chose on va commencer par la fin en fait la première chose que ce qu'on fait il ya meute où tout le monde qui arrive ici en israël où qu'ils habitent on y ferait qu il veut pas c'est vraiment une soirée à l'américaine chaud il faut pas s'y connaître en basket font pas une mais deux sports il faut passer
un jeudi soir un match d'euroligue c'est un petit peu la champion's league du basket ball il faut se rendre à tel aviv au stade au stade du maccabi tel-aviv via des liens ou et là on rentrait c'était pas de nokia c'est nokia qui a changé mais voilà qu une menorah sport mais en tout cas tu m'as donné envie d'aller c'est le côté c'est le côté américain pop corn ça va alors voilà en plus les enfants vraiment j'ai amené ma fille voir des matches je les avais savez à quoi vous avez raté la la tête de salomé lorraine la vue puis moi j'ai pas eu le temps de vous la montrer il l'a dit gouverner les enfants et elle a eu un sourire ya des mamans ça y est on va voir du basket ball alors c'est très facile tous les jours et sur
internet c'est vraiment facile et si c'est pas un match du maccabi tel aviv ya des autres matchs un petit peu plus sympa aussi à jérusalem pour ceux qui nous voient de jérusalem et à l'hapoël jérusalem qui est un qui est très bonne équipe avec une très bonne ambiance et l'hapoël tel aviv qui a aussi un très bon très bon club et c'est vraiment sympathique c'est un public on va appeler ça calme et plus un enfant plus bon enfant exactement ya pas de problème du hooliganisme n'y a pas de problème de 2,2 pouces à nous autres ya pas trop d' insulte non plus du tout même donc c'est vraiment très sympathique donc c'est vraiment une une expérience israélienne qu'il faut qu'il faut passer à mes yeux que l'on
habite en israël et et donc est donc c'est ma première recommandation basket ball pourquoi maccabi tel-aviv en quelques en quelques mots six fois champion d'europe donc c'est quand même d'europe ils ont connu une renommée internationale assez importante avec des joueurs de renom qui qui pour certains passants et de billets le plus connu de tous par me disent rien c'est andré kaspi qui joue depuis déjà près d'une dizaine d'années en nba arcas pickas pis il est très possible que ces domaines ne connaissent puisque c'est l'icône de céréales elle m'a tellement si je me trompe pas voilà avec le moins de sucre possible au moins un joueur de basket on se dit que ça doit être sain donc donc pas ce qu'on achète
[Musique] michael jordan il joue à radés round va pas souvent donc est ce assez pour le maccabi c'est vraiment je recommande maccabi par donges excusez-moi éviter de casser l'arrêt savoir donc donc voilà j'ai parlé l'hapoel jérusalem est une petite histoire intéressante aussi sur ce club là donc c'est un club qui trouve à jérusalem bien évidemment qui joue dans un nouveau stade qui s'appelle l'aréna qui s est vraiment aussi très sympathique de s'y rendre est très très bonne ambiance y joue en rouge donc tout est fait par rouge constamment gym sont tus pendant dans dans l'ambiance et à l'organiser histoire là bas aussi sur ce club il ya un joueur un peu un peu particulier qui joue il s'appelle stoudemire c'est un
américain un afro américain qui a découvert ou qui s'est découvert il ya quelques années des des origines juives je sais pas trop d'où mais ils s'étaient découvert donc il est il est venu il a commencé à suivre tout est un tout un processus de conversion jusqu'au moment où il s'est dit je vais venir en israël avec toute ma famille donc c'est un jour d n'diaye qui a joué pendant plus de 10 ans 12 ans et demi et dans les meilleurs clubs jouer en équipe face à l'américaine non c'est pas un simple joueur c'est quand même c'est un grand pays qu elle a tout à fait sont partout ils sont partout ils sont partout et dont disney et ses dc10 jeu si je viens je viens à jérusalem où il a acheté des parts du club avec carrément
carrément il s'est mis à jouer au basket le club grâce à lui devenu champion d'israël a gagné la coupe d'israël et la très très très récemment il est comme quoi l'argent il est devenu israélien dont kate ait vite il est là il joue en titre est à moitié dit qu'il s'appelle alors il a changé son nom d'ailleurs ça peut mal tourner ont brillé au shufat bien en france je ne prends pas comme un endroit chaud va donc voilà il dorénavant comme ça qu'on l'appelle il est très apprécié il était très apprécié et le taux au niveau professionnel it really pouvoir frimer auprès de mon mari grâce à toi voilà je sortirai de 7 ou le pann un peu moins bête son mari qui regardaient match de basket la nuit donc voilà la raison est
alors un dernier à fin juin dernier mais il ya encore un petit mot sur le basket israélien parce que j'ai une certaine fierté l'année passée dans l'équipe espoir de basket ball a remporté le championnat d'europe de basket donc c'est assez impressionnant donc ils ont ils ont ils ont battu des équipes comme la france est comme l'espagne et donc c'est vraiment un sport qui est parmi les plus les plus importants en israël et les plus des plus déterminants est ce qu'il ya une culture du basket en israël est ce que les gens ils vont dans les stades pour le show etc mais est ce qu'il ya vraiment des des magasins qui vendent des écharpes de l'équipe ce genre de choses de la vie je pense je pense que oui mais encore une
fois ça c'est un public à fait différent déjà et puis et puis 2 2 il ya beaucoup d'enfants qui voit aujourd'hui les résultats des des plus grands et qui ont envie d'essayer d'atteindre d'atteindre et même des mêmes succès est bon et vu qu'il ya un panel de femmes ici je me suis dit qu'il y avait un petit mot kembs basketball féminin il n'y est pas mauvais non plus en 2011 ya une équipe qui s'appelle élites sont ramenés qui tenait championne d'europe 1 qui a battu une équipe française de harass et c'était aussi un assez grand moment et surtout en fait il ya une dame qui s'appelle horna hausfeld qu'ils étaient entraîneur joueur d'une équipe de ramat hasharon et qui a fait une vraie révolution dans le basket est très
féministe et elle a décidé d'utiliser un petit peu on va faire un petit peu de droit aussi mais d'utiliser bhagatte ce qui en fait la la cour suprême israélienne et a réussi via deux assignations à un équilibre et les budgets qui sont alloués aux équipes masculines avec les équipes féminines et 2,2 à imposer à la télévision publique a diffusé les matches des équipes féminines puisqu'il a fait une vraie révolution et d'en avoir mais heureusement voilà donc ça va aller elle était là tout à fait donc ça a peut-être je suppose engendré le fait que plus de filles veulent jouer au basket et que plus de filles veulent s'intéresser à faire du sport et pas rester dans les jambes de balle et c'est pour les filles
de basket c'est pour les garçons donc voila voila grecques sete a fait quoi d'être journée sportive de lisbonne si tu veux et on parle d'autre chose dix mois à l'avancé je suis lancé la veille une parade fautes dont on va parler d'un truc simple âge c'était on va parler de ses débuts alors si tu veux une idée il ya un sur paris ce règne je préfère décroché là la première place mondiale cette semaine où ça dans une un truc au brésil à surfer à certains j'ai vu ça tout à fait et encore mieux si tu veux savoir c'est moi tout on est même champion du monde en ski nautique a alors c'est peut-être ça que j'ai dit non non c'est autre chose deux choses différentes mais en plus de ça on est champion du monde de
ski nautique à l'avenir de ce qui commence comme le film le film avec le bobsleigh là comment s'appelle enquête avec la jamaïque merci ça fait ça fait rêver on attend avec impatience la prochaine rubrique de mettre greg m grec merci beaucoup tu nous a vraiment fait passer un très bon moment avec le basket ball israéliens et tu as donné envie à toulouse panne d'aller voir un match en occurrence ger maccabi tel aviv ressortez les pop corn [Musique] pour m [Musique] 2 [Musique] m [Musique] on aime [Musique]